Estrelas nos arredores da estrela Eta Carinae
A imagem revela uma mistura eclética de estrelas embrionárias nos arredores de uma das mais famosas estrelas gigantes da Via Láctea, a Eta Carinae. Astrônomos dizem que a radiação e os ventos da Eta Carinae e suas gigantes estrelas irmãs separaram a nuvem de gás e poeira próxima, dando origem a novas estrelas. A Eta Carinae, localizada a 10 mil anos-luz da Terra, já foi a segunda estrela mais brilhante no céu. Com mais de 100 vezes a massa do Sol, ela mal consegue se manter estável. Através dos anos, ela aumentou e diminuiu seu brilho na medida em que um material foi ejetado de sua superfície. Alguns astrônomos acreditam que a Eta Carinae pode morrer em uma explosão supernova ainda enquanto vivemos. As cores artificiais nesta imagem corresponde a diferentes comprimentos de onda infravermelho. Vermelho representa poeira e verde mostra gás quente. Estrelas embrionárias são amarelas ou brancas e as estrelas em primeiro plano são azuis. A Eta Carinae fica logo no topo da imagem, mas é muito brilhante para os telescópios infravermelhos observarem.
