Cluster globular Terzan 1
A imagem, tirada pela Câmera Panorâmica 2 do Telescópio Espacial Hubble, mostra o cluster globular Terzan 1. Situado a aproximadamente 20 mil anos-luz de nós, na constelação de Escorpião, é um dos estimados 150 clusters globulares pertencentes à Via Láctea. Clusters globulares típicos são coleções de aproximadamente uma cem mil estrelas, unidas por sua atração gravitacional mútua em uma forma esférica a algumas centenas de anos-luz de distância. Especialistas acreditam que toda galáxia tenha uma população de clusters globulares. Algumas, como a Via Láctea, possuem algumas centenas, enquanto galáxias elípticas gigantes podem ter vários milhares. Eles contém algumas das mais antigas estrelas na galáxia, por isso a cor avermelhada das estrelas nessa imagem - as azuis brilhantes são estrelas em primeiro plano, não fazem parte do cluster. A idade das estrelas no cluster globular nos diz que elas foram formadas durante os estágios iniciais da formação da galáxia. Estudá-las pode nos ajudar a entender como galáxias são formadas. Terzan 1, como muitos clusters globulares, é uma fonte de raios-x. É provável que esses raios-x venham de sistemas estelares binários que contém uma estrela de nêutrons densa e uma estrela normal. A estrela de nêutrons arrasta o material de sua estrela companheira, causando um explosão de emissão de raios-x. O sistema então entra em uma fase quiescent na qual a estrela de nêutrons esfria, emitindo raios-x com diferentes características antes que a companheira acumula material o suficiente para desencadear outra explosão.
