Cluster Arches
Localizado a aproximadamente 25 mil anos-luz da Terra na constelação de Sagitário, próximo ao coração de nossa galáxia, o cluster Arches é o aglomerado de estrelas mais denso da Via Láctea. Assim como seu vizinho, os Quíntuplos, um objeto astronômico relativamente jovem com algo entre dois e quatro milhões de anos. O cluster Arches é tão denso que, em uma região com um raio igual à distância do Sol e sua estrela mais próxima, existem mais de 100 mil estrelas. Ao menos 150 estrelas dentro do cluster estão entre as mais brilhantes estrelas já descobertas na Via Láctea. Essas estrelas são tão brilhantes e passivas que irão queimar seu combustível em um curto espaço de tempo (em uma escala cosmológica) - apenas alguns milhões de anos - e morrerão em explosões de supernova. Devido ao curto período de vida das estrelas desse cluster, o gás entre as estrelas contém uma alta quantidade de elementos pesados produzidos por gerações anteriores de estrelas. Apesar de seu brilho, o cluster Arches não pode ser visto a olho nú, uma vez que as gigantes nuvens de poeira da região acabam por encobri-lo. Para tornar o cluster visível, os astrônomos usam detectores de raio-x, infravermelho e ondas de rádio, uma vez que esses comprimentos de onda conseguem atravessar as nuvens de poeira. Esta imagem mostra o cluster Arches no infravermelho e demonstra o salto na performance do Telescópio Espacial Hubble quando comparado com sua imagem de 1999 do mesmo cluster.
