Trecho da Via Láctea
Essa visão colorida e cravejada de estrelas da Via Láctea foi capturada quando o Telescópio Espacial Hubble apontou suas câmeras em direção à constelação de Sagitário. As estrelas azuis podem ser vistas espalhadas pela imagem contra um  cenário distante de companheiros cósmicos de tons vermelhos. Esta ninhada azul foi provavelmente formada ao mesmo tempo da mesma nuvem molecular em colapso. A cor de uma estrela pode revelar muitos de seus segredos. Tons de vermelho indica uma estrela muito mais fria que o sol, podendo estar tanto ao fim de sua vida como ser menos compacta. Essas estrelas com menor massa são chamadas de anões vermelhos e estudiosos acreditam ser o tipo mais comum de estrela na Via Láctea. Do mesmo modo, tons de azul brilhante indicam estrelas densas, jovens e quentes, contendo muitas vezes a massa do Sol. A massa de uma estrela decide o seu destino; estrelas mais densas queimam brilhantemente por uma vida útil curta e morrem jovem após apenas dezenas de milhões de anos. Estrelas como o Sol tipicamente possuem estilos de vida mais sedentários e vivem mais, queimando por aproximadamente dez bilhões de anos. Estrelas menores, por outro lado, vivem na faixa lenta e especialistas acreditam que existam por trilhões de anos, muito mais do que a atual idade do universo.
