Cluster globular NGC 4833
Localizado a aproximadamente 22 mil anos-luz na constelação de Mosca, esta coleção altamente compactada de estrelas - conhecida como um cluster globular - é chamada NGC 4833. Ele é um dos mais de 150 clusters globulares da Via Láctea. Estudiosos acreditam que esses objetos possam conter algumas das mais antigas estrelas em nossa galáxia. Estudar esses clusters cósmicos antigos pode ajudar os astrônomos a desvendar como a galáxia se formou e evoluiu e dar uma ideia de sua idade. Clusters globulares são responsáveis por algumas das vistas mais impressionantes dos cosmos, com centenas de milhares de estrelas congregando em uma mesma região do espaço. O Telescópio Espacial Hubble observou muitos desses clusters durante seu tempo em órbita do nosso planeta, cada um mais deslumbrante que o outro.
