Centro da Via Láctea
Esta imagem mostra o centro da Via Láctea e seu aglomerado de estrelas virados para a constelação de Sagitário. O centro de nossa galáxia contém inúmeros objetos complexos e misteriosos que estão normalmente encobertos por nuvens de poeira, mas muitos deles são visíveis nas observações em infravermelho do Telescópio Espacial Hubble. No entanto, o mais famoso objeto de nossa galáxia continua invisível: o monstro no coração de nossa galáxia, chamado de Sagitário A. Astrônomos têm observado estrelas girando em torno desse buraco negro massivo, bem como o buraco negro consumindo nuvens de poeira enquanto afeta o ambiente com sua grande atração gravitacional. Observações em infravermelho podem  perfurar através de materiais densos para revelar informações que estariam normalmente escondidas do observador a olho nú. Esta é a melhor imagem infravermelho desta região já tirada pelo Hubble e usa dados arquivados de infravermelho da Câmera Panorâmica 3 do Telescópio Espacial Hubble, tirada em Setembro de 2011.
